# duplicate

### Данный скрипт позволяет искать дубли лидов в Битрикс24.

**Механизм работы**:
1. Создается лид.
2. Запускается поиск лида по номеру телефона / почте. Если уже есть существующий лид, который находится в работе, то из него получаем ответственного и дату создания. 
3. Если разница во времени создания между новым лидом и существующим больше 1 часа, то такой лид не является дублем. Если между ними разница меньше 1 часа, то новый лид автоматически меняет свой этап на "Дубль". В существущий лид ставится задача, что от клиента поступила новая заявка и ссылка на дублирующий лид.
4. Далее согласно логике бизнеса запускаются отдельные бизнес-процессы на базе Битрикс24.

Решение может работать как на облачных, так и коробочных Битрикс24. 

**Как запустить**:
1. duplicate.php и auth.php необходимо разместить на хостинге с поддержкой SSL.
2. В разделе "Разработчикам" необходимо создать входящий вебхук с правами на CRM (crm), Задачи (task) и Бизнес-процессы (bizproc). Подробнее как создать входящий / исходящий вебхук: [Ссылки на документацию 1С-Битрикс](https://github.com/thnik911/duplicate/blob/main/README.md#%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E-1%D1%81-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D1%81).
3. Полученный "Вебхук для вызова rest api" прописать в auth.php.
4. В строке 108 скрипта duplicate.php в 'TEMPLATE_ID' необходимо указать ID бизнес-процесса, который необходимо запустить, если лид не является дублем.
5. В строке 137 скрипта duplicate.php необходимо указать ID стадии лида, в которую будет перемещаться лид, если он является дублем.
6. Делаем POST запрос посредством конструкции Webhook* через робот, или бизнес-процессом: https://yourdomain.com/path/duplicate.php?lead=123&phone=7900XXXXXXX&email=test@test.ru&commentLead=Комментарий123

**Переменные передаваемые в POST запросе:**

yourdomain.com - адрес сайта, на котором размещены скрипты auth.php и duplicate.php с поддержкой SSL.

path - путь до скрипта.

lead - ID нового лида.

phone - телефон в новом лиде.

email - почта в новом лиде.

commentLead - комментарий в новом лиде для передачи в задачу.

### Ссылки на документацию 1С-Битрикс 

<details><summary>Развернуть список</summary>

1. Действие Webhook внутри Бизнес-процесса / робота https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=57&LESSON_ID=8551
2. Как создать Webhook https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=99&LESSON_ID=8581&LESSON_PATH=8771.8583.8581

</details>

